Tôi hiểu rằng bạn muốn tôi phân tích thông tin về từ "make" theo cấu trúc [Từ loại]. Dựa trên dữ liệu được cung cấp, đây là phân tích của tôi:

[Từ loại]:
* Từ: make
* Từ loại: động từ, danh từ
* Định nghĩa (động từ):
+ Làm cho tồn tại hoặc xảy ra; mang lại; tạo nên. (1)
+ Tạo ra sự tồn tại bằng cách định hình, sửa đổi hoặc kết hợp các vật liệu; xây dựng. (2)  
+ Hình thành bằng cách tập hợp các cá nhân hoặc thành phần. (3)
+ Thay đổi từ dạng hoặc chức năng này sang dạng hoặc chức năng khác. (4)
+ Ví dụ: Công ty đã make một sản phẩm mới. (1) (VI)
+ Ví dụ: The company made a new product. (1) (EN)
+ Ví dụ: Anh ấy đang make một chiếc ghế từ gỗ. (2) (VI)  
+ Ví dụ: He is making a chair from wood. (2) (EN)

* Định nghĩa (danh từ):
+ Phong cách hoặc cách thức mà một vật được tạo ra. (1)
+ Một dòng sản phẩm cụ thể được sản xuất, được xác định bằng tên của nhà sản xuất hoặc nhãn hiệu đã đăng ký. (2)
+ Nguồn gốc sản xuất của sản phẩm. (3)
+ Ví dụ: Chiếc xe này có make rất đẹp. (1) (VI)
+ Ví dụ: This car has a very nice make. (1) (EN)
+ Ví dụ: Toyota là một make xe hơi nổi tiếng. (2) (VI)
+ Ví dụ: Toyota is a famous car make. (2) (EN)

