[Câu]:
- Câu: who want sheriff
* Thì: Hiện tại đơn
* Biểu thị thời gian: Hiện tại
* Cách sử dụng thì:
  + Thời gian: Hiện tại
  + Điều kiện: Sự việc đang diễn ra hoặc thói quen
* Phân loại các từ thành từ loại:
  + who: đại từ quan hệ
  + want: động từ
  + sheriff: danh từ
* Phân loại các từ thành các dạng quá khứ hay tương lai:
  + who: không có dạng quá khứ hay tương lai
  + want: 
    - Quá khứ: wanted
    - Tương lai: will want
  + sheriff: không có dạng quá khứ hay tương lai
* Ví dụ sử dụng các dạng thì khác:
  + Quá khứ đơn: Who wanted sheriff?
  + Tương lai đơn: Who will want sheriff?
  + Hiện tại hoàn thành: Who has wanted sheriff?
* Kiểm tra câu có bị sai: Có
* Ghi lại câu chưa sửa: who want sheriff
* Trường hợp hiểu câu chưa sửa: Ai muốn cảnh sát trưởng
* Ghi lại câu đã sửa: Who wants the sheriff?
* Trường hợp hiểu câu đã sửa: Ai muốn cảnh sát trưởng?
* Lý do sửa lại và khác gì với câu cũ: 
  + Sửa "want" thành "wants" để phù hợp với chủ ngữ "who" trong câu hỏi hiện tại đơn.
  + Thêm "the" trước "sheriff" để câu rõ nghĩa hơn.
* Cấu trúc cú pháp hoặc cấu trúc ngữ pháp phải như thế nào là đúng: 
  + Câu hỏi trong thì hiện tại đơn với đại từ quan hệ "who" cần động từ chia ở ngôi thứ ba số ít.
  + Thêm mạo từ "the" trước danh từ "sheriff" để chỉ rõ đối tượng.
* Dịch sang tiếng Việt:
  + Câu chưa sửa: Ai muốn cảnh sát trưởng
  + Câu đã sửa: Ai muốn cảnh sát trưởng?

