bài viết xác định.:
Mạo từ xác định.: Được sử dụng trước danh từ số ít hoặc số nhiều và cụm danh từ biểu thị những người hoặc vật cụ thể, cụ thể.
mạo từ xác định.: Được sử dụng trước một danh từ và thường được nhấn mạnh để nhấn mạnh một trong những nhóm hoặc loại là nổi bật hoặc nổi bật nhất.
Mạo từ xác định.: Dùng để biểu thị tính duy nhất.
Mạo từ xác định.: Dùng trước danh từ chỉ hiện tượng tự nhiên hoặc các điểm của la bàn.
trạng từ: Đến mức đó; chừng đó. Dùng trước so sánh hơn.
trạng từ: Ngoài bất kỳ khác.
