danh từ: Màu sắc của phần quang phổ nhìn thấy được nằm giữa màu lục và màu chàm, được gợi lên ở người quan sát bởi năng lượng bức xạ có bước sóng khoảng 420 đến 490 nanomet; bất kỳ nhóm màu nào có thể khác nhau về độ sáng và độ bão hòa, có màu sắc giống như bầu trời ban ngày trong xanh; một trong những bầu cử sơ bộ phụ gia hoặc ánh sáng; một trong những màu sắc tâm lý cơ bản.
danh từ:
danh từ: Chất màu hoặc thuốc nhuộm mang lại màu sắc này.
danh từ: Bluing.
danh từ:
tính từ: Thuộc màu xanh lam.
tính từ: Hơi xanh hoặc có các bộ phận có màu xanh hoặc hơi xanh, như cây vân sam xanh và cá voi xanh.
tính từ: Có màu xám hoặc tía, như do bị lạnh hoặc bị giập.
tính từ: Mặc màu xanh.
tính từ: Là một đường mòn, giống như môn trượt tuyết, được đánh dấu bằng một biển báo có hình vuông màu xanh lam, biểu thị mức độ khó trung bình.
động từ chuyển tiếp & nội động từ: Làm hoặc trở thành màu xanh.
thành ngữ: (mặt xanh xao) Đến mức cực kỳ bực tức.
thành ngữ: (trong xanh) Ở một khoảng cách xa; vào cái chưa biết.
thành ngữ: (out of the blue) Từ một nguồn bất ngờ hoặc không lường trước được.
thành ngữ: (out the blue) Vào một thời điểm hoàn toàn bất ngờ.
