động từ nội động từ: Làm cho tồn tại hoặc xảy ra; mang lại ; tạo nên.
động từ nội động từ: Tạo ra sự tồn tại bằng cách định hình, sửa đổi hoặc kết hợp các vật liệu; xây dựng.
động từ nội động từ: Hình thành bằng cách tập hợp các cá nhân hoặc thành phần.
Động từ nội động từ: Thay đổi từ dạng hoặc chức năng này sang dạng hoặc chức năng khác.
nội động từ:
danh từ:
danh từ: Phong cách hoặc cách thức mà một vật được tạo ra.
Danh từ: Một dòng sản phẩm cụ thể được sản xuất, được xác định bằng tên của nhà sản xuất hoặc nhãn hiệu đã đăng ký.
Danh từ: Nguồn gốc sản xuất của sản phẩm.
danh từ:
cụm động từ: Có hoặc tạo ra (một hiệu ứng hoặc kết quả cụ thể).
cụm động từ: Để giúp thúc đẩy; hơn nữa.
cụm động từ: Khởi hành vội vàng; chạy đi.
cụm động từ: Để phân biệt hoặc nhìn thấy, đặc biệt là khi gặp khó khăn.
cụm động từ: Để hiểu.
thành ngữ: (0) Thú nhận trọn vẹn.
thành ngữ: (1) Làm biến dạng nét mặt; nhăn nhó.
thành ngữ: (2) Để đạt được thành công trong.
thành ngữ: (3) Mang đi; ăn cắp.
thành ngữ: (4) Dùng hết hoặc tiêu thụ.
