Thì hiện tại đơn (Simple Present)
Cách sử dụng: S + V(s/es) + O
Ngữ cảnh: Diễn tả thói quen, sự thật hiển nhiên, lịch trình
Trường hợp sử dụng: "I go to school every day.", "The sun rises in the east."
Lý do sử dụng: Dùng để diễn tả sự thật, thói quen, hành động lặp đi lặp lại
Cấu trúc câu: 
- Khẳng định: S + V(s/es)
- Phủ định: S + don't/doesn't + V
- Nghi vấn: Do/Does + S + V?
Chuyển đổi: 
- Hiện tại tiếp diễn: "I am going to school now." (đang xảy ra)
- Hiện tại hoàn thành: "I have gone to school every day this week." (kết quả hiện tại)
Ngữ cảnh áp dụng: Mô tả thói quen hàng ngày, sự thật khoa học, lịch trình cố định

Thì hiện tại tiếp diễn (Present Continuous)
Cách sử dụng: S + am/is/are + V-ing + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động đang xảy ra tại thời điểm nói
Trường hợp sử dụng: "I am studying English now.", "They are playing football."
Lý do sử dụng: Dùng để diễn tả hành động đang diễn ra tại thời điểm nói hoặc gần thời điểm nói
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + am/is/are + V-ing
- Phủ định: S + am/is/are + not + V-ing
- Nghi vấn: Am/Is/Are + S + V-ing?
Chuyển đổi:
- Hiện tại đơn: "I usually study English." (thói quen)
- Hiện tại hoàn thành: "I have been studying English for an hour." (bắt đầu trong quá khứ, tiếp tục đến hiện tại)
Ngữ cảnh áp dụng: Mô tả hành động đang diễn ra, kế hoạch tương lai gần, tình huống tạm thời

Thì hiện tại hoàn thành (Present Perfect)
Cách sử dụng: S + have/has + V3/ed + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động đã xảy ra trong quá khứ và có kết quả ở hiện tại
Trường hợp sử dụng: "I have lived here for 10 years.", "She has finished her homework."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về kinh nghiệm, thành tựu, hoặc hành động bắt đầu trong quá khứ và tiếp tục đến hiện tại
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + have/has + V3/ed
- Phủ định: S + have/has + not + V3/ed
- Nghi vấn: Have/Has + S + V3/ed?
Chuyển đổi:
- Quá khứ đơn: "I lived here for 10 years." (hành động đã kết thúc)
- Hiện tại hoàn thành tiếp diễn: "I have been living here for 10 years." (nhấn mạnh khoảng thời gian)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về kinh nghiệm, thành tựu, hành động gần đây có ảnh hưởng đến hiện tại

Thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn (Present Perfect Continuous)
Cách sử dụng: S + have/has been + V-ing + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động bắt đầu trong quá khứ, tiếp tục đến hiện tại và có thể tiếp tục trong tương lai
Trường hợp sử dụng: "I have been waiting for an hour.", "They have been working on this project since last month."
Lý do sử dụng: Dùng để nhấn mạnh khoảng thời gian của một hành động bắt đầu trong quá khứ và tiếp tục đến hiện tại
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + have/has been + V-ing
- Phủ định: S + have/has not been + V-ing
- Nghi vấn: Have/Has + S + been + V-ing?
Chuyển đổi:
- Hiện tại hoàn thành: "I have waited for an hour." (không nhấn mạnh tính liên tục)
- Hiện tại tiếp diễn: "I am waiting now." (chỉ tập trung vào hiện tại)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về hành động kéo dài từ quá khứ đến hiện tại, giải thích cho tình trạng hiện tại

Thì quá khứ đơn (Simple Past)
Cách sử dụng: S + V2/ed + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động đã xảy ra và kết thúc trong quá khứ
Trường hợp sử dụng: "I went to the cinema yesterday.", "She finished her degree last year."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về hành động hoàn thành trong quá khứ, thường có thời gian cụ thể
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + V2/ed
- Phủ định: S + did not + V
- Nghi vấn: Did + S + V?
Chuyển đổi:
- Hiện tại hoàn thành: "I have gone to the cinema." (có liên quan đến hiện tại)
- Quá khứ tiếp diễn: "I was going to the cinema when I met her." (đang xảy ra tại một thời điểm trong quá khứ)
Ngữ cảnh áp dụng: Kể chuyện trong quá khứ, nói về sự kiện lịch sử, hành động hoàn thành trong quá khứ

Thì quá khứ tiếp diễn (Past Continuous)
Cách sử dụng: S + was/were + V-ing + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động đang xảy ra tại một thời điểm cụ thể trong quá khứ
Trường hợp sử dụng: "I was watching TV when she called.", "They were studying when the power went out."
Lý do sử dụng: Dùng để mô tả hành động đang diễn ra tại một thời điểm trong quá khứ hoặc hành động bị gián đoạn bởi một hành động khác
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + was/were + V-ing
- Phủ định: S + was/were + not + V-ing
- Nghi vấn: Was/Were + S + V-ing?
Chuyển đổi:
- Quá khứ đơn: "I watched TV last night." (hành động hoàn thành)
- Quá khứ hoàn thành tiếp diễn: "I had been watching TV for an hour when she called." (nhấn mạnh khoảng thời gian trước một hành động khác trong quá khứ)
Ngữ cảnh áp dụng: Mô tả bối cảnh trong quá khứ, nói về hành động bị gián đoạn

Thì quá khứ hoàn thành (Past Perfect)
Cách sử dụng: S + had + V3/ed + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động xảy ra trước một hành động khác trong quá khứ
Trường hợp sử dụng: "I had already eaten when he arrived.", "She had left before I got there."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về hành động xảy ra trước một hành động khác trong quá khứ
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + had + V3/ed
- Phủ định: S + had not + V3/ed
- Nghi vấn: Had + S + V3/ed?
Chuyển đổi:
- Quá khứ đơn: "I ate before he arrived." (không nhấn mạnh thứ tự thời gian)
- Quá khứ hoàn thành tiếp diễn: "I had been eating for an hour when he arrived." (nhấn mạnh khoảng thời gian)
Ngữ cảnh áp dụng: So sánh hai hành động trong quá khứ, nói về hành động xảy ra trước một mốc thời gian trong quá khứ

Thì quá khứ hoàn thành tiếp diễn (Past Perfect Continuous)
Cách sử dụng: S + had been + V-ing + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động bắt đầu trong quá khứ và tiếp tục cho đến một thời điểm nhất định trong quá khứ
Trường hợp sử dụng: "I had been working for 3 hours when she called.", "They had been living in Paris for 5 years before they moved to London."
Lý do sử dụng: Dùng để nhấn mạnh khoảng thời gian của một hành động trước một hành động khác trong quá khứ
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + had been + V-ing
- Phủ định: S + had not been + V-ing
- Nghi vấn: Had + S + been + V-ing?
Chuyển đổi:
- Quá khứ hoàn thành: "I had worked for 3 hours when she called." (không nhấn mạnh tính liên tục)
- Quá khứ tiếp diễn: "I was working when she called." (không nhấn mạnh khoảng thời gian trước đó)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về nguyên nhân của một sự kiện trong quá khứ, mô tả hành động kéo dài trước một mốc thời gian trong quá khứ

Thì tương lai đơn (Simple Future)
Cách sử dụng: S + will + V + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động sẽ xảy ra trong tương lai, thường là quyết định tức thời hoặc dự đoán
Trường hợp sử dụng: "I will go to the party tomorrow.", "I think it will rain later."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về dự định, quyết định tức thời hoặc dự đoán trong tương lai
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + will + V
- Phủ định: S + will not + V
- Nghi vấn: Will + S + V?
Chuyển đổi:
- Tương lai gần: "I am going to go to the party tomorrow." (kế hoạch đã định trước)
- Hiện tại tiếp diễn: "I am going to the party tomorrow." (kế hoạch đã sắp xếp)
Ngữ cảnh áp dụng: Đưa ra quyết định tức thời, dự đoán tương lai, hứa hẹn

Thì tương lai gần (Near Future)
Cách sử dụng: S + am/is/are going to + V + O
Ngữ cảnh: Diễn tả kế hoạch hoặc ý định trong tương lai gần, hoặc dự đoán dựa trên bằng chứng hiện tại
Trường hợp sử dụng: "I am going to buy a new car next month.", "Look at those dark clouds. It's going to rain."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về kế hoạch, ý định đã được quyết định trước hoặc dự đoán dựa trên dấu hiệu hiện tại
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + am/is/are + going to + V
- Phủ định: S + am/is/are + not + going to + V
- Nghi vấn: Am/Is/Are + S + going to + V?
Chuyển đổi:
- Tương lai đơn: "I will buy a new car next month." (quyết định tức thời)
- Hiện tại tiếp diễn: "I am buying a new car next month." (kế hoạch đã sắp xếp)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về kế hoạch trong tương lai gần, dự đoán dựa trên bằng chứng hiện tại

Thì tương lai tiếp diễn (Future Continuous)
Cách sử dụng: S + will be + V-ing + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động sẽ đang diễn ra tại một thời điểm cụ thể trong tương lai
Trường hợp sử dụng: "I will be working at 8 PM tomorrow.", "This time next week, they will be flying to Paris."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về hành động sẽ đang diễn ra tại một thời điểm cụ thể trong tương lai
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + will be + V-ing
- Phủ định: S + will not be + V-ing
- Nghi vấn: Will + S + be + V-ing?
Chuyển đổi:
- Tương lai đơn: "I will work at 8 PM tomorrow." (không nhấn mạnh tính liên tục)
- Hiện tại tiếp diễn: "I am working at 8 PM tomorrow." (kế hoạch đã sắp xếp)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về hành động sẽ đang diễn ra tại một thời điểm trong tương lai, mô tả kế hoạch tương lai

Thì tương lai hoàn thành (Future Perfect)
Cách sử dụng: S + will have + V3/ed + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động sẽ hoàn thành trước một thời điểm cụ thể trong tương lai
Trường hợp sử dụng: "I will have finished my work by 5 PM.", "By the end of next year, they will have graduated."
Lý do sử dụng: Dùng để nói về hành động sẽ hoàn thành trước một mốc thời gian trong tương lai
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + will have + V3/ed
- Phủ định: S + will not have + V3/ed
- Nghi vấn: Will + S + have + V3/ed?
Chuyển đổi:
- Tương lai đơn: "I will finish my work at 5 PM." (không nhấn mạnh việc hoàn thành trước một mốc thời gian)
- Tương lai hoàn thành tiếp diễn: "I will have been working for 8 hours by 5 PM." (nhấn mạnh khoảng thời gian)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về hành động sẽ hoàn thành trước một mốc thời gian trong tương lai, dự đoán kết quả trong tương lai

Thì tương lai hoàn thành tiếp diễn (Future Perfect Continuous)
Cách sử dụng: S + will have been + V-ing + O
Ngữ cảnh: Diễn tả hành động sẽ bắt đầu trước và tiếp tục đến một thời điểm cụ thể trong tương lai, nhấn mạnh khoảng thời gian
Trường hợp sử dụng: "By next month, I will have been working here for 10 years.", "In 2025, they will have been studying English for 5 years."
Lý do sử dụng: Dùng để nhấn mạnh khoảng thời gian của một hành động sẽ tiếp diễn đến một thời điểm trong tương lai
Cấu trúc câu:
- Khẳng định: S + will have been + V-ing
- Phủ định: S + will not have been + V-ing
- Nghi vấn: Will + S + have been + V-ing?
Chuyển đổi:
- Tương lai hoàn thành: "By next month, I will have worked here for 10 years." (không nhấn mạnh tính liên tục)
- Tương lai tiếp diễn: "Next month, I will be working here." (không nhấn mạnh khoảng thời gian trước đó)
Ngữ cảnh áp dụng: Nói về thời gian của một hành động liên tục trong tương lai, nhấn mạnh khoảng thời gian của một hành động trong tương lai
